何を追加したか、データベース内のどのデータをいじったのかなどを、
こちらに明記してください。
チラシの裏なんかもここに書いてＯＫ。


---------------------------------------------------------------------------------

【土台】
とりあえず初期８人と魔王四天王５人、魔法具現化２人のデータを作成、
本来はＭＰゼロでスキルも習得なしのＢ、Ｅ、Ｆにもスキルを実装、ＭＰも一応設定しておきました。
その他のキャラクターも一応４つほど初歩的なスキルを習得できるようにはしました。

アイテムなども一応作成。
とりあえずキホンのアイテムは抑えたつもり。

魔王四天王の能力値は、ダーエロはアレックスとほぼ同等、
ムシャはゴメスと同等、ニンニンはファルコンとほぼ同等、
死神五世はデイジーとほぼ同等、ドラゴナスはヘレンとほぼ同等に設定しています。
魔法具現化は、ライチは素早くなったデイジーに近い感じの能力値、
ウィンディは精神力と素早さピカイチでＨＰ・防御・ステート・物理属性からっきしの
超ピーキーな能力値に設定しています。

ゲームバランス面で問題があれば能力値やスキルなどの
修正・改変・追加をしていただいて構いません。

今回のダンジョンはあくまで一例なので、
これを参考にするもよし、一から作るもよし、地獄作るもよし、なんでもヨシ、です。
なお、今回の二つのダンジョンの雑魚は、
能力強化アイテムを低確率で落とすので倒しまくるのもあり。

コテシラベダンジョンの一部雑魚の氏ね氏ね系セリフは
トバル２の「プラクティスダンジョン」が元ネタ。

※隠しボスが倒せない人のためのヒント。
　体力が一定まで減ると攻撃が凶悪化するので要注意。
　キャロルもしくは死神五世が習得出来る「あるスキル」を当てることで
　平均レベル５でも、必殺技をぶっ放される前に倒すことが出来ます。

---------------------------------------------------------------------------------

2018/06/27

・メインダンジョン『盗賊の塔』追加

・データベースのアイテム欄にアイテム複数追加、

・エスケープの書によるエスケープ機能追加

・キャラデータにメリッサ、寝る前、ドロシーを追加
（メリッサはスピードファイタータイプ、剣技による攻撃や踊りによる能力アップや回復を行う
　闇耐性が高くて光属性に弱く、防御力も低い
　寝る前は火と闇の全体攻撃魔法と状態異常技を複数使える、火と闇・状態異常の耐性は極めて高いが
　氷・光・射属性には極端に弱く、攻撃力が低い
　ドロシーはファルコンの設定そのままのキャラとなっている
　N024はイベントに使用するので使わないでください）

・特殊技能・戦闘アニメに複数追加（ボス戦用・寝る前とメリッサ用に追加しています）

・状態異常『恐怖』を追加（3ターンの間、攻撃力・防御力・精神力・敏捷性が半減する）

・オープニングで王様から貰える支度金を200Gから800Gに変更（ちょっと少ないかなと思って）

・デバック用に敵を素早く倒せる「瞬殺の書」を実装
（『城』マップの壁の中に置いてあるので必要な時に使って終わったら元の場所に戻しておいて下さい）

・ゲーム進行は盗賊の塔クリア後に酒場で報酬を貰うまで、となっています



---------------------------------------------------------------------------------
３人目。

「うそつきの森」追加。

・スイッチ・変数の拡張
また拡張したスイッチと変数の内、以下のものをフィールドマップで自動的にリセットするイベントを作成。
ダンジョンに出入りする度にリセットするスイッチや変数はこの変数を使いまわせば節約できます。
スイッチ：１０１～１４０　変数：１０１～１４０

・状態異常「毒」「沈黙」追加。
　既存の毒や沈黙と効果とわざと同名で異なっている仕様にしています。

・ヤミイチの設定
　この段階では仲間入りイベントは作成していませんが、
　仲間になるイベントが以降で作られる可能性も想定して作成。
　データ自体はライチを元に仮作成。

・フィリアの追加
　リロードを戦闘中専用にするかどうか悩んだ結果このまま。
　移動画面でリロードできないようにしようとすると後続リレーに負担がかかる処理になりそうだった為。
　固定ダメージ技の仕様上レベルが上がるほど使い勝手は落ちると判断。
　ＭＰ自己補充できる為、ＭＰはターン効率のみで計算している。
（その為、消費Ｍｐが増えてもダメージ増加は鈍くしている）

・魔物用スキルをいくつか設定

・状態異常対策の装備追加



---------------------------
４走目

・メインダンジョン「カリント山脈」と
　ＥＸダンジョン「月光の庭園」を追加

・デイジーの「祈り」を下方修正
（消費ＭＰはそのままに回復量を低下）

・ライチの「超音波（暴走）」を削除し、
　代わりに「デビルスマイル」に激昂効果を追加。
　これに伴い「デビルスマイル」のＭＰ消費量を10から15に増加
・ライチの「麻痺にらみ」を削除。
・ライチの「まぶしい光」において、ＭＰを消費するよう変更。
・ライチの恐怖耐性を「Ｅ」に強化。

・ウィンディの激昂耐性を「Ｂ」に弱体化

・土台の時点で設定されていたキャラクターに
　Lv20あたりまでのスキルを追加で修得。

・ハーナスの追加
（性能はドラゴナスに近いが、若干物理攻撃寄りで使える攻撃魔法も違う）



（ライチのスキル変更については、
　酒場のトイレに行くことで適用されます。）

---------------------------------------------------------------------------------
５走目　7/24

・メインダンジョン『大樹の孤島』と
　ＥＸダンジョン『謎の工場』を追加

・仲間にロブとまんどらさんを追加
　ロブは重戦士タイプのヒーラーで、光・闇耐性、雷弱点
　まんどらさんは武器依存のアタッカーで、地・光耐性、炎・氷弱点

・ドラゴナスを火・地・スタン耐性D、射耐性Bに、死神五世を闇耐性Ｄに変更

・バランス調整
リカバーⅡとⅢをやや弱体化、キュアーⅡにケガ治療追加
キャロルなど一部の自己強化技に物理、精神関係度を１～２追加
ドラゴナスの全体ブレスの消費MP増加
一部バステの自然治癒率だけを高めに変更（ずっと俺のターンになるので）

・テンポ改善
街関係のマップのみ、よく見る文章に\>を加えたり、移動の際の暗転を高速化
メンバー編成部屋での移動速度を設定できる様に
ダンジョン選択画面に簡易ワープ設置
戦闘アニメの余分になっていたウェイトをカット

・その他の変更
街にヒントをくれるモブを２人、アイテムをくれるモブを１人配置
システムグラフィックを改造（装備アイコンをEにして分かりやすく）
カリント山脈「４」、庭園「MAP0036」で宝箱まで行けない道があるミスがあったので修正しておきました

---------------------------------------------------------------------------------
６走目　9/16

・メインダンジョン『カッペリーニ山』追加

・仲間にアイスⅢと冷たいパスタを追加
アイスⅢはステータス的にはACDFを混ぜ合わせた感じ、専ら氷魔法使い、火弱点氷無効
冷たいパスタは寝る前ベースでHP・MP・精神やや低め、攻撃・防御・敏捷やや高め
氷属性と無属性魔法を使用。火弱点氷無効
寝る前と違い一部の状態異常耐性がない（ライチショックのせい）

・状態に凍結、永久凍結を追加（永久凍結は今回ボス戦のみの単発）


システム大幅改造

・装備解除、経験値調整システムを追加
今後メンバー追加の際はお手数ですがコモンイベント7～9をご対応願います。

・ChipSetフォルダ内「基本」「外観」「内装」「ダンジョン」をそれぞれ
「2003基本」「2003外観」「2003内装」「2003ダンジョン」にリネーム
（理由：RTPと同じ名前のファイルをインポートすると本来の2000RTPファイルが読み込めなくなるというツクール2000の仕様のため）

その他バグ対応

・ライチが空白の特殊技能291番を覚えていたためトイレにて対応
（ダンジョンリレー（４）のデータベースでライチがレベル4で上記特殊技能を覚える設定になっていたのを確認済）
今後この番号の特殊技能を使用の際はご注意下さい。使わない方がいいと思います。

・一部のキャラクターのレベル1で覚える特殊技能をレベル2に変更。
初期メンバー以外のキャラにレベル1で覚える特殊技能を設定しても、最初からやり直さない限り覚えません。

上記2点のため今回プレイ時に今一度トイレ推奨

---------------------------------------------------------------------------------
７走目

[read_me・ルール関連]
・期日・延長に関する条件を変更
・６走目で追加された装備解除・経験値調整システムをread_meにも追記

[ゲーム関連]
・メインダンジョン「冥界」とＥＸダンジョン「海賊島」の追加
　メインダンジョン「冥界」は、メリッサの生死によってストーリーが若干変わります。
　ＥＸダンジョン「海賊島」はかなり規模の大きい稼ぎ用ダンジョンです。
　ボス弱体化ギミックがなくてもクリアできますが極めて強力です。

・仲間キャラにわてりを追加
　能力値自体は普通で、覚えるスキルは攻撃寄り
　一部を除く状態異常と物理属性に強く、ほとんどの魔法属性に弱い（特に雷）

・ワンランク上の武器・防具を追加。
　数が多くなったので、武器屋・防具屋にＮＰＣを１人ずつ追加し、
　新しい武具はいつものＮＰＣより、今まで売られていた武具は
　追加されたＮＰＣより購入可能。

・ダンジョン選択マップの構造を、移動しやすいように変更。

・宿屋のＮＰＣを左に１マス移動。

・一部キャラクターに固有スキルを追加

・ウィンディのステータスおよびスキル性能を一部変更
　○凍結耐性をＣからＢに弱体化
　○「ディジーズブリーズ」の性能が強すぎたため、大幅修正
　　精神関係度：10→5　基本成功率：75→70　基本効果量：25→15にそれぞれ下方修正
　　「瘴気」属性を付加し、敵によって能力値の減少度合いを変えられるよう変更
　　消費ＭＰを24から20に減少

・ブライアンのスキル「石ころ」を打撃関係度：1→2 に上方修正

・「ピンズの森」で、３人以下でウィンディに勝利した際、
　メンバーに入る仲間がウィンディではなく死神五世になってるバグを修正。

・一部の打属性攻撃スキルの説明が「斬属性」となっていたのを修正。
　（効果自体はちゃんと打属性になっていた模様）

今回、新たにスキルを追加してるキャラクターが多数いるため
過去のデータを使用する場合はお手数ですが、再度トイレでの調整をお願いいたします。


※ギミック解除なしの海賊島ボスが倒せない人向けのヒント
　ほとんどの状態異常が無効か高い耐性を持っていますが、唯一スタンが有効です。
　ただし、敏捷性が高いのでスタンする前にやられないよう注意。　


--------------------------------------------------------------------------------
８走目
・ＥＸダンジョン「ニンニンの罠地獄屋敷」「猛者の地下回廊」を追加

・酒場にモブを２名追加

・ニンニン加入に伴い、ステータスとスキルを調整。
　能力値はファルコン基準で防御力を１固定にした代わりに、
　敏捷性を大幅増加、汎用攻撃スキルを一部追加。

・ヤミイチの正式加入に伴い、ステータスとスキルを調整。
　打属性有効度をＡに、光・闇属性有効度をＤに変更。
　能力値はほぼライチと同じ、覚えるスキルは闇属性攻撃魔法に加えて
　自己回復、能力値低下、固定ダメージといった戦法が行える。

・ライチの光属性有効度をＤに強化

・ウィンディの能力値を大幅調整
　斬、打、突、射属性有効度をＡからＢに強化。
　即死の有効度をＡに、即死と毒以外の全状態異常をＢに変更。
　修正前よりも最大ＭＰ、攻撃力が低くなり、防御力がかなり高くなった。
　一部スキルの調整（消費ＭＰ増加、習得レベルの早期化など）

・エンリュウのスキル「気合」を「わっしょい！」に名称変更し、効果量も少しアップ。
　同キャラの「魂のおたけび」も性能を強化。

・フィリアのスキル「ヘッドショット」の威力を下げ、消費ＭＰを１に変更

・武器「ウッドメイス」がデータベースに二つ存在していたので、
　性能の低い方の名前を「ウッドスタッフ」に変更

・メインダンジョン「迷界」の水晶の仕掛けにおいて、
　パーティにウィンディが不在かつ死神五世がいる状態で水晶を調べると、
　選択肢が現れず勝手に「注ぐ」を選んだ時と同じ挙動をするバグを修正

・ＥＸダンジョン「海賊島」において、
　「宝島の地図」を５つ集めていなくても入れるようになっていたバグと、
　ボス弱体化ギミックが正常に機能しないことがあるバグを修正。


ニンニンやヤミイチなどにスキルが追加されたため、
プレイ前にトイレでの調整をお願いいたします。